# 阿里巴巴前端

一面：

1.面试官一上来就先大概了解实习的情况，但不深入，也不谈实习具体的工作，还谈了实习招聘的时候为什么没通过..

2.你觉得在前端这一方面你哪一块比较熟悉呢？  


3.你知道什么是CSS reset么

4.你平常写CSS的时候有考虑过CSS的性能么

5.你知道什么是CSS预处理么

6.关于浮动的原理和工作方式，你可以描述一下么

7.浮动会产生什么影响呢，要怎么处理？

8.你了解哪些选择器？以及这些选择器的使用场景？

9.你知道它们的权重怎么计算么

10.你了解哪些布局？你平时有使用过什么布局实现？

11.对于js你平常用什么框架？

12.你从jQuery学到了什么？（跳坑了竟说自己看过源代码...然后不会说了..)

13.js有哪些数据类型呢

14.这些数据类型，哪些是引用类型的呢

15.你知道原型链么

16.说说函数表达式和函数声明的区别

17.你知道闭包么，为什么要使用闭包？

18.你知道attribute和property的区别么

19.你有了解过作用域链么

20.你对前端有什么理解？

21.你有什么规划？

22.你觉得前端体系应该是怎样的？

23.你有什么问题要问我？



这一面持续了47分钟

基本上都能稍微答出来，所以面试官最后说：看你的情况，应该也是了解的，只不过有些核心的点可能没掌握到..还是给你过了吧..





二面：（两个小时之后）

不知为何二面忘得太多了..好像大部分都直接扯上项目

1.看你简历上写有目前在XX实习，实习期间都是做什么的呢？

　　balabla 谈到了遇到的难点，前端构建工具，前端性能等。

2.看你之前还在一个公司做Hybrid App ,能简单描述一下么？

　　balabla  个人愚见稍微解释了一下，被说接触到的这个太简单了，还有更复杂的。问到这种app和原生app的区别，性能，和发展趋势。

3.我还看你做了一个在线聊天室是吧，你是怎么实现的呢？

　　balabla  说到socket.io这个框架库，之后就围绕展开

4.你有什么问题要问我？



就三个问题，跟面试官扯了35分钟，足见我有多啰嗦..



三面：（三天之后）

这次复试官也是一上来就问实习问项目，不过相对于二面，多问了一些其他的知识

1.你实习期间主要做什么？做的事跟前端有关么？

　　balabla 说是做爬虫抓数据，解释了一通就被问到

2.除了nodejs还可以怎么实现爬虫？原生的js可以实现么？

　　balabla 可以用其他后端语言实现 Python，php等等，js原生就用ajax吧

3.怎么用ajax实现？它的原理是？

　　balabla

4.平时有了解web性能么，一般要关注哪些点？

　　balabla 扯到了css编写，html结构，资源压缩，文件结构的处置等，然后就被问到

5.资源压缩文件处置，是指？

　　balabla 说到使用构建工具如grunt,gulp 但目前公司使用的是基于fis构建的那个scrat模块化工具进行代码的编写文件结构的处理，自动化工具可以自动地使用一些简单的命令实现诸如文件压缩，文件合并，内容嵌入等等功能。

6.对于文件的请求，有时候http的请求效率会很慢，怎么办呢？

　　balabla 那就使用文件合并了，比如将多个小文件合并成大文件，或者将该嵌入的内容嵌入到html，css sprites等等，减少http请求数

7.浏览器可以并行下载多少个资源？

　　balabla  一般就是6个吧，如果的IE6就只有两个了

8.你觉得哪些网站，做得很好的，或者说你觉得哪些站点让你刮目相看的？

　　balabla  我主要分成了两部分：界面美观方面，站点结构方面。 提到了淘宝，然后被问到

9.淘宝那里的商品项，如图片，滚动到了才加载，你知道怎么实现么

　　balabla 这应该是按需加载吧（然后又扯到了js按需加载，可惜我还没实践过，乱说一通..)

10.你了解后端技术么，前后端一般是怎么配合的？

　　balabla 了解php，nodejs应该也属于服务器范畴的后端，数据配合主要是json或xml吧

11.你觉得哪些站点前端技术比较好的？或者说你平时怎么学前端的？

　　balabla  站点N, 各好博客N

12.你有什么规划？



13.你有什么问题要问的么

　　想问一下那边的前后端主要用什么语言，技术？

　　--- 我们这里前端主要是 html + css + javascript + nodejs ,后端主要是 java



三面持续了40分钟



 四面：（一天之后）

四面匆匆来了，还以为是HR面.. 结果还是技术面

都问的什么呢？



面试官一上来就让我介绍觉得自己经历中最好的两三件事（怎么说呢，就是介绍一些曾经对自己学习相关技术很有意义的事）

我扯了两件事：自己的一个项目和实习的经历总结等

然后面试官会很细地问下去，生怕有掺假

然后问觉得自己的优点和缺点是什么

然后问今后半年至一年的计划

再问平时学习的方法

最后问：你有什么问题要问我吗..

 --- 没啦，前边都问完了..



四面持续了28分钟
